## Homework 02

#### Работа с GIT

Порядок выполнения этого домашнего задания в целом будет выглядеть так:
 - Открыть pull-request в `master` из ветки `calc`
 - Смержить этот pull-request в `master` из интерфейса Github
 - Обновить `master` своего локального репозитория
 - Перейти в ветку `hw02` и обновить ее тем, что в `origin`
 - Смержить в ветку `hw02` обновленный `master` 
 - Выполнить домашнее задание в ветке `hw02`
 - Залить обновленный `h202` в `origin`
 - Открыть pull-request из `hw02` в `master`
 - Призвать меня сделать ревью этого pull-request

#### Функции в модуле string

Нужно реализовать несколько новых функций в модуле `string`:

 
```python

def capitalize(string):
	"""
		Принимает строку и заменяет первую букву каждого слова на заглавную.
		Слова отделяются друг от друга пробелами и переходом строки
		'this is my world' -> 'This Is My World'
		'hello' -> 'Hello'
		'one
		two' -> 
		'One
		Two'
	"""
	pass

def paretntesize(string):
	"""
		Принимает строку, которая может содержать скобки. 
		Возвращает кортеж из двух элементов, где: 
		1-й элемент - это исходная строка, но первое корректное вхождение выражения
		внутри скобок заменено на символ $
		2-й элемент - это то, что находилось в этих скобках
		paretntesize('1 + (3 + 8)') # возвращает ('1 + $', '3 + 8')
		paretntesize('1 + 3') # возвращает ('1 + 3', None)
		paretntesize('(b + c)') # возвращает ('$', 'b + c')
	"""
	pass
```

#### Выполнение отдельных тестов в modules.string.test

Нужно разобраться в том, как конкретно работает выполнение отдельных тестов в модуле string.test и ответить на следующие вопросы: 
 - При каких обстоятельствах и при каких данных этот скрипт может не работать?
	Ответ: когда не соблюден режим подачи аргументов.
 - Какие сильные и слабые стороны такого подхода ты видишь?
 	Ответ: сильные стороны в том, что я написал это сам с тобой. Слабые в том, что это все можно делать через библиотеку Юниттестов. Также если посомтреть через ассимтотный анализ, можно найти нагруженные части.
 - Можно ли масштабировать такое решение на тесты других модулей? Как бы ты это сделал?
 	Ответ: Можно, например можно указать условия, если нет функции в модуле, то не выводить все что есть, а выдавать сообщение об отсутствии в пакете. Я попытался это сделать, вроде получилось.

